Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Quel beau temps !
Je n'ai fait qu'un court trajet en voiture depuis Bangkok.
Ne fais pas ça, Jane.
-Faire quoi ?
-Ce que tu es en train de faire.
Tu devrais mettre un tablier.
PUIS-JE T'AIMER ?
C'est ici.
Viens, je vais t'aider à le mettre.
Tu m'aimais, Jane ?
Faisons nos devoirs.
Si je ne suis plus là un jour, qui te donnera des cours particuliers ?
Personne.
Oh?
Parce que tu ne me quitteras jamais.
Comment savez-vous?
Parce que je ne te laisserai pas partir.
Et je vous le promets,
quoi qu'il arrive,
Je ne te quitterai pas non plus.
Promesse.
Qu'est-ce qui ne va pas ? Tu hésites ?
Tes notes sont vraiment basses.
Et si
nous étions admis dans des universités différentes ?
Tu me harcèles à cause de mes notes ?
-Es-tu un tyran ?
-Non !
-Lin !
-Tu veux te battre ?
Tiens !
Promets-moi que tu ne me quitteras pas.
Ou le ferez-vous ?
Promets-le-moi.
S'il te plaît.
Bien.
Ici.
QUESTION
RÉPONDRE
Quand je suis venu chercher le tablier,
J'ai trouvé cette chemise.
C'est ta chemise, celle que
tu m'as donnée à signer après la remise des diplômes.
As-tu déjà lu ce que j'ai écrit dessus ?
Non. Je n'ai pas eu le temps.
Ce jour-là, je me suis empressé de signer le vôtre.
et le retourner,
mais quand je suis arrivé chez toi,
tu étais parti…
sans un mot.
Je suis désolée, Jane.
Je suis désolé de ne pas vous l'avoir dit.
J'ai eu tellement d'occasions, mais…
Je n'ai pas osé.
Et vous avez choisi de partir
sans rien dire.
Jeanne,
C'est ma faute.
J'avais peur si vous me disiez de ne pas y aller,
Je changerais d'avis.
Tu comptes énormément pour moi, Jane.
Personne ne peut te remplacer.
Tu es le meilleur ami que j'aie jamais eu.
Et si je ne veux pas
être ton meilleur ami ?
Jeanne…
Vous avez demandé
si je t'aimais encore.
Si je le fais…
Peux-tu m'aimer ?
Je n'ai pas voulu être seulement ton ami…
pendant longtemps.
Lin,
Kate a envoyé tellement de cadeaux.
Venez voir.
Au début, je ne savais pas qui enverrait l'envoi.
Une boîte tellement énorme.
Voir?
Même quand vous êtes séparés,
elle continue à m'envoyer ces choses.
Quelle adorable jeune fille !
Cela me rend tellement heureux
voir Kate prendre soin de vous.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Pourquoi pleures-tu ?
J'ai rompu avec Kate, maman.
Pourquoi?
Elle était avec quelqu'un d'autre.
Comment savez-vous?
Je l'ai vu de mes propres yeux.
Elle était au lit avec un homme.
Tu sais
Vous savez ce que ça fait d'être trahi ?
Je sais.
Et je sais que j'ai aussi fait des erreurs.
Je ne veux pas que tu
commettes les mêmes erreurs que moi.
Tu n'as pas fait d'erreurs, maman.
Oui, je l'ai fait.
Je suis sortie, et la maîtresse a surgi.
J'ai travaillé comme un forçat, survivant à peine,
juste pour prendre soin de moi et t'élever
tandis qu'ils vivaient confortablement.
C'était moi qui avais des ennuis.
Je voulais prendre le plus grand soin de vous.
Et qui vivait dans l'aisance ? Cette maîtresse.
La maîtresse est devenue l'épouse légitime,
admiré et respecté.
Qui se souvient encore
qu'elle a été une maîtresse ?
Lin,
Pourquoi ne pouvais-tu pas simplement fermer un œil ?
Je ne veux pas que tu fasses la même erreur
que moi et que tu t'en ailles.
Si vous partez maintenant, vous n'obtiendrez rien.
Mais si vous restez,
même si ces deux-là s'aiment,
Tout vous appartiendra toujours.
Je ne veux pas que tu souffres comme moi.
Mieux vaut endurer que souffrir.
Combien de temps
peut réellement durer la carrière d'un photographe ?
Un jour, vous ne gagnerez plus
autant qu'aujourd'hui.
Et ensuite ?
Réfléchissez bien.
Oh là là, avec autant d'argent,
il va falloir que j'investisse davantage.
Ouah.
AOM
Oh là là, Aom, tu m'interromps.
Oui, Aom ?
Calme-toi. Tu veux aller discuter dehors ?
Bien.
Qu'est-ce qui ne va pas chez tante Aom ?
Elle s'est disputée avec Lin. Une grosse dispute.
Va voir comment va Lin.
Dépêche-toi.
Lin.
Je sais que vous pouvez m'entendre.
Si mes propos précédents vous ont contrarié,
Je suis désolé.
Si vous ne pouvez me voir que comme un ami,
Alors je serai simplement un ami.
Je veux juste que tu le saches
Je serai toujours à tes côtés.
Vous vous souvenez de notre promesse ?
Que je ne te quitterais jamais ?
Je le pensais vraiment.
J'ai déjà envoyé votre chemise au pressing.
PUIS-JE T'AIMER ?
Si vous avez le temps,
Lisez ce qu'a écrit Lin.
Rien.
Lin.
Jeanne.
Je ne voulais pas dire ça comme ça.
Que signifie-t-il ?
Je n'étais pas en colère
quand tu m'as demandé si je pouvais t'aimer.
quand tu m'as embrassé.
Je me sens bien quand je suis avec toi.
Tu me fais sentir
excitée quand tu t'approches,
timide quand tu me regardes.
Depuis mon retour,
Ce n'est plus pareil.
C'est plus que de l'amitié.
Quelles sont ces fleurs ? Elles sont trop mignonnes.
Muguet.
Ils sont si petits ?
Jeanne.
Jane, des fleurs ont
été livrées devant la maison.
Même expéditeur, mêmes fleurs. Tous les 15,
comme le jour du tirage au sort.
Si je termine les photos de nourriture aujourd'hui,
Puis-je en emmener un aussi ?
À toi de voir.
Jeanne,
Je vais mettre les fleurs dans un vase.
Je vais chercher le vase.
Allons-y.
Aller.
Vous ne le pensez pas aussi ?
J'en suis sûr.
Sûr de quoi ?
Ils sont ensemble.
-Ouais.
-Ah bon ?
Ne sont-ils pas simplement des amis proches ?
Allez.
S'il te plaît.
L'alchimie du couple est plus forte
que l'ail que j'ai fait frire plus tôt.
Si je me trompe,
Tu peux me frotter de l'ail dans les deux yeux.
Tu es fou.
Et l'expéditeur des fleurs ?
Vous faites tout ça seul(e) tous les jours ?
Tu ne t'ennuies pas ?
Pas vraiment. Il y a un jour de congé par semaine.
Et je peux faire ce que j'aime.
Lin.
Allez.
Jeanne.
Je peux dormir ici ce soir ?
Je ne veux pas affronter ma mère.
Envoie ensuite un message à tante Aom pour la rassurer.
Tante Tuk est probablement par là.
Maman a besoin de se défouler.
C'est bien qu'elle puisse parler.
Elle sera de meilleure humeur demain.
Très bien. Laissez-la se défouler autant qu'elle le souhaite.
Tu prends ta douche en premier. J'attends.
Pourquoi ne m'as-tu rien écrit
à l'époque ?
Je l'ai fait.
Vous ne l'avez jamais lu ?
Quand tu es parti, j'étais tellement en colère.
Je ne l'ai même pas regardé.
Je viens tout juste de le sortir aujourd'hui.
Ici.
Je suis désolée… je n'ai pas pu tenir ma promesse,
Lin.
À ce moment-là, j'ai voulu m'excuser.
Mais je n'ai pas pu l'admettre…
J'ai rompu notre promesse.
Alors je l'ai écrit sur le t-shirt.
Je pensais que si vous le lisiez,
tu saurais…
J'ai manqué à ma promesse.
Mais aujourd’hui…
Peut-on en fabriquer un nouveau ?
Quelle promesse ?
Et si cela ne fonctionne pas,
Nous allons revenir à ce que nous étions.
Ne disparais plus de ma vie.
Pourquoi me fixez-vous du regard ?
Tu me rends timide.
En fait, je me souviens de cette nuit-là.
La nuit où tu étais ivre ?
Tu te souviens de tout ?
Mais ici,
Je ne souffre plus.
Vous avez dit que vous ne vous souveniez pas.
C'est tout simplement étrange…
De la part d'amis, et puis soudain…
Est-ce que ça vous paraît toujours étrange ?
Vraiment ?
Pas plus.
Quand vous retournerez à New York,
Tu vas tellement me manquer.
Je ne reviendrai peut-être pas.
Et le travail ?
Je ne sais pas encore.
Mais si tout se passe bien,
Vous serez les premiers informés.
Je ne veux pas que tu ailles nulle part.
Moi non plus.
Tu ne peux pas simplement ne pas répondre ?
Cela pourrait être important.
Une seconde.
Bonnes nouvelles?
Oui!
Et j'ai besoin d'une faveur de votre part.
De quoi pourriez-vous avoir besoin de ma part ?
Beaucoup.
Accepteriez-vous de réaliser une séance photo de mode pour moi ?
Comment pourrais-je te dire non ?
À bientôt.
Tarte ? Pourquoi appelle-t-elle ?
Jeanne.
Que voulait-elle en appelant si tôt ?
Des trucs de travail.
Tante Tuk et tante Aom sont parties en voyage.
Je vais à la plage avec tante Aom
pendant quelques semaines. Prends soin de toi. Tante Tuk
Depuis plus d'une semaine ?
Maman doit être furieuse.
Elle ne veut même pas me voir.
N'y réfléchissez pas trop.
Elle a peut-être simplement besoin de temps.
Merci.
Savoureux.
Le restaurant est fermé aujourd'hui.
Envie d'aller à la plage ?
On peut y aller la semaine prochaine ?
Es-tu occupé?
Bien,
Je viens de prendre rendez-vous avec Pie.
Elle souhaite passer en revue les détails.
Alors au moins, mangez avant de partir.
Puis-je manger plus tard ?
Je dois prendre une douche
et me préparer, sinon je vais être en retard.
Elle est si pressée ?
Je dois encore lui préparer des références.
C'est très bien.
Merci de votre compréhension.
Nous pouvons élever nos enfants,
les guider sur le bien et le mal,
Mais au final, c'est leur choix, Aom.
Je veux juste qu'elle vive confortablement.
Je ne veux pas qu'elle souffre comme j'ai souffert.
Mais c'est sa vie, non ?
Regardez Jane.
Elle était chef cuisinière dans un hôtel cinq étoiles
et bénéficiait d'un salaire régulier.
Un jour, elle a voulu démissionner.
ouvrir un petit restaurant à domicile.
Bien sûr, je m'inquiétais.
Je ne savais pas si elle allait réussir.
Mais mon rôle est de l'encourager.
et soutenir son choix.
Ce n'est pas pareil, Tuk.
Je sais qu'elle a le droit
choisir sa propre voie.
Le mariage est difficile.
Tu n'es jamais marié(e), tu ne sais pas.
Parfois, il faut fermer un œil.
Regardez-moi.
L'orgueil ne remplit pas la table.
Je suis partie et j'ai dû souffrir seule.
Si j'étais resté et avais fait semblant de ne rien savoir,
Peut-être que Lin et moi
n'aurions pas eu autant de difficultés.
Je veux juste que Lin
y réfléchisse aussi de ce point de vue-là.
Je sais qu'elle est blessée par la trahison de Kate.
Mais ne peut-elle pas lui pardonner ?
Lui donner une autre chance ?
Peut-être a-t-elle simplement commis une erreur.
Qui d'autre prendra soin d'elle toute sa vie ?
comme Kate le ferait ?
Vos références correspondent
exactement à ce qu'elle souhaitait.
Maintenant, je crois ce qu'ils disent,
Travailler avec des gens talentueux est facile.
Vous devez avoir une certaine confiance en moi.
me faire confiance pour ce projet.
J'aime travailler avec vous…
spécialement.
Tu ne me l'as pas dit
Qui est le mannequin ?
Tu vas être tellement heureux.
Ouais?
Je l'ai personnellement contactée
pour qu'elle travaille avec vous.
et elle a accepté.
Qui est-elle ?
Ayla, la chanteuse la plus en vogue du moment.
Elle sera ravie.
que le protographe
c'est toi.
Et peut-être que si nous travaillons bien ensemble,
Nous pouvons continuer ainsi sur le long terme.
Voyons d'abord comment celui-ci se déroule.
Parlons des repères de localisation.
Nous savons donc où tirer.
Vous comptez y rester pour toujours,
comme un sanctuaire ancestral ?
Si vous êtes là depuis si longtemps,
autant être un sanctuaire spirituel.
Le sanctuaire ancestral ne vous convient pas.
Je t'aime beaucoup quand tu travailles.
Ai-je l'air heureux ?
Oui. Tu as l'air si heureux.
Cela me permet aussi d'apprécier mon travail.
Avant le tournage proprement dit,
Nous aurons besoin d'une vérification de l'emplacement.
Merci d'avoir accepté mon projet.
Jane a-t-elle fait tout cela toute seule ?
Tu as fini de parler ?
Oui. Et j'ai de bonnes nouvelles.
Ça a pris une éternité.
Jane, qu'est-ce qui ne va pas ? Tu es fâchée ?
Oui.
Et vous, vous le seriez
si vous me voyiez avec quelqu'un d'autre comme ça ?
Vous savez ce que l'on ressent lorsqu'on est trahi.
Trahison ? Avec de la tarte ?
Jane, il n'y a rien de tel.
Comment pouvez-vous dire cela ?
Je l'ai vu de mes propres yeux.
Si vous traînez là
comme un sanctuaire spirituel,
La chamane Jane va tout démolir.
De quoi parliez-vous tous les deux pendant si longtemps ?
Jeanne.
Je suis content de vous avoir rencontré.
Lin est si gentille, et talentueuse aussi.
Puisque nous allons travailler ensemble,
Je la verrai souvent.
Je pense que c'est parce que
Nous sommes dans le même domaine,
C'est facile de parler, facile de cliquer.
Je n'ai pas demandé.
Je voulais juste dire
lorsque les gens partagent des intérêts,
La connexion est facile.
Si nous sortons ensemble,
Je te verrai souvent.
Et si je prends un peu du temps de Lin,
Ne te fâche pas, d'accord ?
Êtes-vous sûr de ne pas avoir
parlé de chaque détail ?
Jeanne.
Jane, il n'y a rien de plus.
Tu as menti.
Comment peux-tu me mentir aussi facilement ?
Pars. Je veux être seul.
Si vous voulez être en colère, très bien.
Mais vous ne voulez pas au moins m'écouter ?
Si tu prends toujours des décisions par toi-même,
comment pourrons-nous jamais travailler ?
De cette façon, tes relations
ne dureront avec personne, Jane.
Tu ne vas vraiment pas me parler ?
Jeanne,
Lin attend toujours dehors.
À quel point lui faites-vous confiance ?
Si vous le faites…
— Alors ne posez pas de questions.
— Exactement.
Vous voulez que je passe pour un imbécile ?
Vous me demandez
d'être votre associé ?
-Oui.
-Je peux vous accorder du temps.
Mais je ne te laisserai pas me tourner le dos
pour quelque chose que je n'ai jamais fait.
Traduction des sous-titres par : Panuwat Baikeawon